O que é lógica?


Lógica é o estudo dos argumentos. Um argumento é um conjunto de enunciados na qual um dos enunciados é a conclusão e os demais são premissas, as quais servem para provar ou, pelo menos, fornecer alguma evidência para a conclusão.
  

Um dos argumentos mais conhecidos (devido ao seu aspecto ubíquo como um exemplo na lógica elementar) é: “ Todos os homens são mortais. Sócrates é homem. Portanto, Sócrates é mortal. ”
 

Os dois primeiros enunciados são premissas que servem para provar a conclusão, Sócrates é mortal.
 
Em outras palavras, lógica é o que nos faz proceder, com ordem, de modo inteligível e assertivo.




Lógica — John Nolt, Dennis Rohatyn.
Tradução: Leila Zardo Puga, Mineko Yamashita.
1ª ed. São Paulo: MAKRON, 1991
